**Интро в спринт**

В предыдущем спринте вы закончили изучать объектно-ориентированное
программирование (ООП). Разобрались в принципах, которые помогают
разработчикам делать код понятнее и надёжнее, а также погрузились в
работу с окружением.

Предыдущий спринт был действительно непростым --- вы рассмотрели много
примеров хорошего кода, выполнили задачу на завершение и спроектировали
архитектуру интернет-магазина.

Пора переходить к новому модулю --- основам работы с React.

**К чему нужно быть готовым**

В начале спринта вы обзорно познакомитесь с фреймворками разработки,
сравните React с другими известными инструментами --- Angular и Vue.

Затем вы разберётесь с настройкой и сборкой проекта на TypeScript. Вы
совершите ещё один подход к Webpack, знакомому вам по 6 спринту. Но не
спешите --- вам предстоит разобраться в новых нюансах. Также вы получите
полезные инструкции сборки проекта на CRA и Vite.

Далее вас ждёт погружение в основы React. Вы получите базу, которая
позволит вам решать простые задачи и приступить к проектной работе. Вы
узнаете про компоненты и их жизненный цикл, разберётесь в библиотеке
компонент и работе в изоляции.

**На что обратить внимание**

В этом спринте достаточно много тренажёрных задач. Напоминаем, что они
нужны, чтобы вы сразу могли закрепить теорию на практике. Тем не менее,
задачи требуют времени и вашего фокуса --- быстро пролистнуть их не
получится. Поэтому постарайтесь равномерно распределить своё время,
чтобы всё успеть.

Для проектной работы вы реализуете кастомизацию страницы блога через
открывающуюся панель. На старте вы получите готовую вёрстку страницы
блога и самой панели, вам потребуется разбить её на компоненты и
реализовать всю необходимую логику.

[Поехали](Спринт11-1.md).